はい。
ここでですね。
この交流主義的定義確立の交流主義的勢力定義を用いるこのメリット。
これを使うことによって何がいいのかという点について、ちょっとお話をしていこうと思いますで、これもですね。
聞いたところで何なん。
それ何かよく分かんないなって言う方も多いかもしれないんですけれども、一応ですね。
一応と言うか。
これはだんだんと理解を深めていければいいかなと思いますので。
一応、こういう考え方として意味がありますよという点をですね。
ちょっと頭の片隅に置いておくといいのかなと思います。
で一言で言うとですね。
この功利主義的定義で考えていくと、何がいいのかって言うと、この確率っていうのをですね。
起こる事象の数え上げとして考えることができるということですね。
どういうことかって言うと、全事象を考えた場合に、その全事象をまず1として。
全体として捉えますので、その全体に対して何かが発生するじしょある事象が起きるものっていう、その割合全体に対してのその割合という考え方で確率
を定義していくことができるというのがメリットをおっしゃるということですね。
これをですね。
頻度論とかで考えていくと、ちょっとそれとはそぐわない感じになってしまいまして、この功利主義的定義に基づいていくと、この全体の集合
に対する個別の事象が発生する割合としてですね。
確率を掛けることができるということがめどとして挙げられますで、1個具体例として考えていきましょう。
例えばですね。
ABCという人がいて、それぞれのABCさんがですね。
この3つのエスがあって、その3つの椅子に座るパターンを考えてみましょうとなった場合に、そのパターンっていうのをですね。
この右に書いたんですけど、この6つのパターンがあります。
ABCジェーシービーJCBCACBAということで、それぞれこの人がこの6パターン全て集めることができるんですけれども、この時にですね。
例えばでは、この3人がこのABCっていうこの並びでなる確率はいくらですかってことを考えた場合にまずですね。
この全部の辞書全辞書というのを考えた上で、この6パターンですね。
この6パターン全事象っていうのを考えた上で、その中でこのABCなる確率っていうのはどれだけありますかって考えると、この6分の1という
ことで、その全事象に対する数え上げとして確率というものを考えることができるので、それがメリットという風に言われています。
で、いろんなデータとかを使っていくときにですね。
こういう考え方をすると、そのデータ全体としてですね。
何ですかね。
その確率をしては1として見なすんですけれども、その全体としての確率の中で、これぐらいの範囲内で起こる確率っていうのがこれぐらいです
ね。
ということで、非常に今抽象的な話になってしまったんですけれども、機械学習の分野においてもですね。
この起こる事象の数え上げとして確率を考えることができるという考え方をすると、非常にですね。
色んな整理がしやすくなっていくということが挙げられます。
で、これもまあ当たり前と言えば当たり前な考え方ですね。
この中、熱の問題もですね。
高校までの数学でやったことある方も多いかなと思います。
で、これはですね。
全く同じような計算でできている部分ではありますので、なかなかそれ当たり前だよって方もいるかもしれませんけれども、こう意識としてです
ね。
この数え上げとして確率を考えることができるっていうのがポイントだということをですね。
ちょっと頭に入れておくといいのかなと思いますで、これ一応例として挙げたんですけれども、全事象ですね。
全事象っていうのは。
この6つのパターンなので、それを全部足したものが1になるとで1になるとした上で一個一個のですね。
そのいすの配列になる確率っていうのが6分の1ずつありますよということですね。
で、これはですね。
じゃあ、この椅子に座っていた場合に。
ABC3と3のパターンで座る確率ともしくはCB3なら確率何かって言うと、この2つの事象っていうのは同時に起こらないので、それぞれ足して
足したものが確率になるというものになりますで、これちょっとよく分かんないという方はですね。
あんまり気にせず、飛ばしていただいて構いません。
まあ、一応こんなメリットがあるということはね。
お伝えさせていただければということでお話しさせていただきました。